2020年陕西公务员面试真题(9月26日)　　
第一题：政府让这些闯红灯不遵守交通规则的人看那个文明视频交通规则视频，还有在路口执勤45分钟，你怎么看?　　
第二题：政府有为，却不是真正有所作为，这种政府无为却不是真正无为，怎么理解。　　
第三题：一个小区发生高空抛物，掉下一个网球，把一个小男孩儿砸晕了，如果你是这个社区的民警，你会怎么办?　　


(考生回忆版)　　2020年陕西公务员面试真题(9月26日上午商洛)　　
1、交通治理中，交警执法让群众观看45分钟视频，或者让其背交规，或者上路执勤，对此你怎么看?　　
2、政府有为不等于事事有为，政府无为，不等于全面放开，对此你怎么看?　　
3、小区高空坠物砸伤小孩，你作为社区的民警怎么办?　　


(考生回忆版)　　2020年陕西公务员面试真题(9月26日上午宝鸡)　　
第一题：新时代新形势下，在规定制度下，使用直播视频设备创新型执法，谈谈你的看法。　　
第二题：高空坠物，有人被砸伤，作为民警，该如何处理?　　
第三题：有为就是什么都要管，无为就是什么都不管，你怎么看?　　(考生回忆版)


2020年陕西公务员面试真题(9月19日上午铜川)　　
1、致敬最美逆行者　　
2、留得青山在，不怕没柴烧，宁为玉碎，不为瓦全，谈谈你对这句话的理解。　　
3、如果你是交警队的队长，遇到骑行者三次未带头盔者，你遇到这样的事情怎么处理?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月19日上午渭南)　　
1.在本次抗疫中有很多人舍弃小家为大家，最美逆行者随处可见，这种精神值得我们学习，对于最美逆行者你怎么看?　　
2.项羽的故事，留得青山在不怕没柴烧，宁为玉碎不为瓦全。谈谈对这两句话的看法?　　
3.假如你是一名交警，最近正在实行一盔一带政策，有一个行人因为没带头盔，这种行为已经是第三次，现要对其电动车进行扣押，他抱着轮胎不松手，情绪激动，这是你怎么办?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月19日上午延安)　　
1.最美逆行者　　
2.留的青山在，不怕没柴烧，和宁为玉碎不为瓦全　　
3.一盔一带，作为交警有一个群众，三次违规，你要扣留他的电动车，群众情绪激动，抱着电动车不让，你怎么办?　　

2020年陕西公务员面试真题(9月19日上午咸阳)　　
1.现在年轻人只生不养，孩子让老人带，你怎么看?　　
2.脱贫摘帽不是终点，而是新生活的起点，谈谈你对这句话的理解。　　
3.你是区管委会的相关负责人，施工队噪音扰民，向你投诉，你怎么处理?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月19日上午汉中)　　
1.疫情谈感想　　
2.项羽，留得青山在，不怕没柴烧，宁为玉碎不为瓦全。双观点　　
3.一盔一带，你是一个交警，有人不带头盔，死皮赖脸，躺在地上，抱住车轮，你怎么办?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月19日下午省直系统)　　
1.陕西省出台禁止捕杀野生动物政策，你是怎么理解的?　　
2.针对为官:勤、清、慎的理解。　　
3.你是交警，遇到严重酒驾(有意外突发情况需要送人去医院急救)，你会怎么处理?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月19日下午渭南)　　
第一题，谁知盘中餐粒粒皆辛苦，怎么看?　　
第二题，蘑菇定律怎么看?　　
第三题，直播带货中主播突发疾病，作为工作人员你怎么做?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月20日上午省直系统)　　
1.习近平立国精神语录，人无精神不立，国无精神不强，你怎么理解?　　
2.骑行的人穿着囚服，有人说很好，有人说不好，你怎么看?　　
3.在进行乡村建设中，要拆除村里养家禽的栅栏时，村民阻止，要拿锄头追打，领导让你去处理，你怎么办?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月20日上午咸阳)　　
1.习总书记谈及青少年发展。　　
2.不谋全局者，不足以谋一域谈谈对这句话的理解。　　
3.施工时有村民占道，你作为领导怎么解决?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月20日上午汉中)　　
1.习近平总书记在前一段时间全国抗疫表彰大会上说的话，世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人，然后让你作为一名青年人，谈一谈自己的想法。　　
2.不谋全局者，不足以谋一域，不谋万世者，不足以谋一时，谈一下你的理解。　　
3.应急应变题，你是乡镇工作人员，组织修路，居民反映没有修他家门口，撒泼打滚，你怎么处理?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月20日上午渭南)　　
1.疫情颁奖那个会议钟南山获共和国勋章、张定宇、张伯礼、陈薇人民英雄荣誉称号，谈谈你的感想。　　
2.除一害而众苗成，刑一恶而万民悦，结合反腐败谈谈你的理解。　　
3.医院患者家属不配合医院的疫情防控的就诊流程，并殴打护士，你作为值班民警，怎么办?　　


2020年陕西公务员面试真题(9月20日下午咸阳)　　
第一题：(有一段关于西安交大西迁的背景，习近平总书记高度赞扬，要发扬西迁精神)关于“西迁精神”，谈谈你的感想。　　
第二题：有人说“千里之堤，溃于蚁穴”过于夸张。请结合实际，谈谈你的看法。　　
第三题：即将开学之际，有许多家长的孩子仍然入学无门的情况，家长们曾多次向教育局相关部门反映但没有解决，于是多名家长联合起来在教育局门口静坐，要求答复。你作为教育部门相关负责人，该如何处理?

------------------------------------2019----------------------------
2019 年 7 月 1 日上午陕西省（西安行政） 
1、（认知能力·现象认知）公司领导在微信群里布置工作，员工回复 OK 手势，领导认 为敷衍，开除了该员工，你怎么看？ 
2、（认知能力·人岗认知）有人说“最深的脚印永远在泥泞的路上”，请结合自身的经 历谈谈你对这句话的看法。 
3、（人际能力·关系协调）由于空气检测点设置在村民地理，村民被禁用收割机，村民 说不用收割机粮食收不完，如果遇见下雨天，收不完的麦子都会沤坏在地里。你是村上 的干部，村民刘某找你哭诉，你怎么办？ 


2019 年 7 月 1 日下午陕西省（西安行政） 
1、（认知能力·现象认知）近年来，各地都推出了吸引人才的政策，有人说这可以增加 城市活力，也有人说会造成问题，你怎么看？ 
2、（认知能力·观点认知）有人说：“宁为玉碎，不为瓦全”，也有人说：“水随形而方 圆，人随势而变通”。对此，你怎么看？ 
3、（执行能力·突发事件）上级领导要来参观你们这里的亮点工程，但是这里刚刚出现 了群体性事件。你作为办公室主任，现在部门领导让你来处理，避免领导参观期间再次发生 集体性事件，你怎么办？ 


2019 年 6 月 30 日上午陕西省（榆林行政） 
1、（认知能力·现象认知）有的人认为责任追究制度对于干部来说是很有必要的，有的 人认为会打击干部的积极性。对此，你怎么看？ 
2、（认知能力·观点认知）有人认为言多必失，有人认为要敢于发言。对此，你怎么看？ 
3、（认知能力·人岗认知）“知人者不自知”与“自知者不知人”，你认为你属于哪种人， 为什么？ 


2019 年 6 月 30 日上午陕西省（省直系统） 
1、（认知能力·现象认知）近年来出现了“富人治村”的新现象，有人说夫人拥有很多 的资金和社会资源，参与治村有利于村子的发展，是好事；也有人说夫人吧商业规则带劲村 子治理中，会滋生腐败。对此，你怎么看？ 
2、（认知能力·观点认知）“适当的发扬自己的长处，具体的纠正自己的短处。”对此， 你怎么看？ 
3、（人际能力·关系协调）公交车女司机上班期间把孩子带到车上。孩子在车上写作业、 玩耍、占座睡觉的事情曝光后，女司机被停职。这件事引发广泛关注。你作为公交公司负责 人，你怎么回应媒体？ 


2019 年 6 月 30 日下午陕西省（延安行政、宝鸡行政） 
1、（认知能力·现象认知）中央环保督查小组多次要求山西各县进行环境整改，并提交 整改报告。但是，市里怎么整改，县政府就复制一下，各县整改报告存在照抄照搬现象。对 此，请谈谈你的看法。
2、（认知能力·观点认知）“学者非必为仕，而仕者必为学”，请结合实际谈谈你的看法。 
3、（执行能力·突发事件）为了防止高空坠物，你们社区一楼住户自己加装了遮挡设施， 出现了玻璃房、阳台、雨棚等乱搭乱建现象。对此，执法部门要求拆除，但遭到居民阻挠。 你作为街道办主任，上级领导派你处理此事，你怎么办？ 


2019 年 6 月 30 日下午陕西省（西安行政） 
1、（认知能力·现象认知）当前，电商购物方便快捷，但也存在这质量不过关、假货横 行等问题，对此，你怎么看？ 
2、（认知能力·观点认知）俗话说“公私之交、存亡之本”。请结合事例谈谈你的看法。 
3、（人际能力·关系协调）有个老婆婆说你单位有个姓李的同事没有处理好她的问题， 并且躺到地上说自己有心脏病，表示如果处理不好她的问题就不起来。但是单位查无此人， 领导让你处理，你怎么办？ 


2019 年 6 月 30 日下午陕西省（安康行政） 
1、（认知能力·观点认知）基层干部就一篇文章的标题两个字选“深挖”还是“深钻” 争论了一个小时。有的人认为扶贫没必要搞形式主义，有人认为扶需要精准，你怎么看? 
2、（认知能力·观点认知）邓小平同志曾深刻指出：“如果说要质变，那么思想的庸俗 化就是一个危险的起点。”请谈谈你的理解。
3、（执行能力·突发事件）村民对外村的车辆拦路收过路费，屡次不改。作为村长， 镇长要求你处理此事，你怎么办？ 


2019 年 6 月 29 日上午陕西省（西安行政、咸阳行政） 
1、（认知能力·现象认知）某网约车司机接受相关部门建议，花 700 块钱在车上装了 报警系统，但在这个司机与乘客发生冲突时，按下报警系统，24 小时却没有回应，对此你 怎么看？ 
2、（认知能力·观点认知）有人说，源自内心的热爱，有时是一种病，有时是一种药。 你怎么看？ 
3、（执行能力·突发事件）在拍卖会预展时，一个小孩不小心锁坏了一幅一百年前的 名画。在要求赔偿时，其监护人拒不承认。你是负责人，怎么处理？ 


2019 年 6 月 29 日下午陕西省（延安行政、安康行政） 
1、近年来，网红书店兴起，有人说网红书店重新带活了实体书店，给实体书店带来了 发展；有人说其实逛的人多，买书的人少，并没有带来实际的影响。请问，对此你怎么看？ 
2、俗话说：“做天难做二月天，蚕要暖和麦要寒”。你怎么理解这句话？
3、辖区农村要进行产业调整，大力推行葡萄种植，但是村民对此不乐意，不愿意种植 葡萄。上级领导让你协助村干部处理，你怎么做？ 


2019 年 6 月 29 日下午陕西省（安康行政）
1、某地政府决定在某路段禁止鸣笛，违反规定将会被处 100 元罚款。有人说这项政策难以落实。对此你怎么看？
2、经典名著每个人都想读，但是真正看的人很少。你怎么看？ 
3、小区的某些住户对电梯的收费标准不满，所以他每次在小区乘坐电梯时，会把每层 楼的电梯按钮全部按一遍，影响了电梯正常运行。如果你是该小区物业的工作人员，你会怎 么处理？ 


2019 年 6 月 24 日上午陕西真题 
1、现在有企业研发出了一项技术，可以对发育迟缓、智商低的婴儿进行筛选。筛选后 如果发现有智商低的婴儿，父母可以选择产，从而达到优生优育的目的。请问你认为这项技 术应该推广吗?
2、有人说，重复别人的话，也需要头脑，你怎么理解这句话? 
3、领导交给你一项调研任务，但你所调研的单位领导和你的领导有矛盾，并不配含你 的工作，影响了工作进程。你怎么办? 


2019 年 6 月 24 日下午陕西省(渭南行政)
1、中央对某地给予了贫困优惠政策。大家纷纷你争我抢，有的地方带上了这个帽子， 有的地方没有争到帽子。请问你怎么看? 
2、如何理解“有德无才是次品，有才无德是毒品”这句话? 
3、你是副科长，领导安排小张写材料，小张向你抱怨，“我是理科生，领导安排我写材 料不是为难我么”。你怎么办? 


2019 年 6 月 23 日上午陕西真题(省直系统) 
1、请你谈谈非遗在文化传播方面的影响和优势。
2、非物质文化遗产应该怎样保护? 
3、有人说习惯是人由智慧获得的第二天性，也有人说一盎司习惯抵得上一磅智慧。请 你谈谈习惯与智慧之间的关系。
4、请谈谈中国共产党成立、中华人民共和国成立、改革开放和中国特色社会主义，三大里程碑事件的意义。 


2019 年 6 月 23 日上午陕西省(商洛行政、渭南行政) 
1、现在很多乡镇的孩子去县里上小学，县里的孩子去市里上小学。有人说应该加大投 资，改善乡镇教育资源；也有人说应该节约资源，掉乡镇的小学。对此，你怎么看? 
2、古语云“心不动于微利之诱，目不眩于五色之感”。请谈谈你对这句话的理解 
3、你是某村扶贫干部，现在有一位非贫困户找到你，反映某村民收入比他还多一元， 但却被评为困户，请问你怎么安抚他，请现场模拟。 


2019 年 6 月 23 日下年陕西省(汉中省直) 
1、工人通过自媒体爆出”脆皮安全帽＂事件，第一次媒体去采访，该工人拒绝了，第 二次去采访，发现该工人辞职了，你怎么看? 
2、有人说“造车的人制造车，就希望人们都富有。制药的人制造药，就希望人们都生 病。”谈谈你的看法。 
3、现在有许多考生在面试前都会参加面试培训班，对此，你怎么看? 


2019 年 6 月 23 日下午陕西省(汉中行政) 
1、很多城市通过短视频宣传旅游景点，有人说对旅游起促进作用；有人说夸大事实， 和现实存在差异。你怎么看? 
2、有人说，人生最大的限制源自内心的限制。请结合自身谈谈你的看法。 
3、有村民进城卖新鲜羊奶，现挤现卖，现场被执法人员罚款两千元，此时村民情绪激 动，准备去上访。如果你是村干部，接到此消息时，你会如何应对? 


2019 年 6 月 22 日上午陕西省(商洛市) 
1、干部扶贫时有的表现得就像跑龙套的，还有些工作流于形式、思想不到位。对于这 种现象，你怎么看? 
2、“自己是自己的机会，也是自己的障碍。”对此，你怎么看? 
3、你镇遗遇洪水，灾情严重，洪水冲断桥梁，人员伤亡不明。你作为镇长，会怎么处 理? 


2019 年 6 月 22 日上午陕西省(省直系统) 
1、对于城市拾荒者，有人说他们会章走失主不小心遗失的贵重物品，造成邻里不和谐； 也有人说他们能促进废物二次利用，实现废物回收，促进城市的环保。你怎么看？ 
2、有人说，靠山吃山，靠海吃海；有人说，近水不可枉用水，近山不可枉烧柴。你怎 么看? 
3、你校一名学生从一年级到四年级经常寻衅、殴打其他同学。近期，同学家长向老师 反应，该学生被批评后，结果对同学进行报复，被媒体曝光，引起社会关注。如果你是校长， 你怎么办? 


2019 年 6 月 22 日下午陕西省(铜川行政) 
1、现在很多公司都在实行“996 式加班”，即从早 9 点到晚 9 点，一周工作 6 天；也有 些公司存在“摸鱼式加班＂，即加班先晒照片打卡再浑水摸鱼。对于上述现象，你怎么看? 
2、有位哲人说:“粗浅的无知是在知识之前，博学的无知是在知识之后”，对此谈谈你 的看法? 
3、上级单位要抽调你去处理一个紧急问题，你单位也对你有工作安排，你怎么办？


 2019 年 6 月 22 日下午陕西真题 
1、你是一名交警，领导派你进行交通安全检查。在检查的过程中，有位司机跑过来说 自己的同伴食物中毒陷入昏迷。你怎么办? 
2、某市出台了关于车窗抛物、乱扔垃圾等不文明行为举报奖励的政策，市民小张积极 参与，共计举报 1900 余项不文明行为，应得奖励 19 余万元。但是相关部门只承认举报内容 中 800 项有效，奖金缩水。小张不满发起投诉，引发社会热议。对此，你怎么看？
3、你的善良，必须有点锋芒。结合自身经历，谈谈你的看法。 


2019 年 6 月 22 日下午陕西省(汉中行政) 
1、现在很多外籍足球运动员加入中国国籍，代表中国参加比赛。有人认为这会损害国 家尊严，也有人认为这挺好的。对此，你怎么看?
2、有人说，征服世界很伟大；也有人说，征服自己更伟大，请结合实际谈谈你的理解。
3、村里要引进化工项目要在本村动工建厂，但村民认为化工厂会严重污染环境不同意 施工。为此村民国堵了工厂施工地点，还和村干部吵起来了。你是包村千部，你怎么办?

