1. 从哪些方面合并同类项
   (1) 同义词
   (2) 主体：个人、家庭、政府、社会、学校等
   (3) 范围：
        1. 五位一体：政治、经济、文化、社会、生态
        2. 内外因、内外条件
        3. 主观、客观
   (4) 其他的维度
        1. 制度
        2. 政策
        3. 监管
        4. 技术....

一.  “治理洁癖”是指执法中过分追求城市形象、秩序和整洁，这是任性、惰性、不科学的执法行为。其原因有：
产生原因
1.执法理念上，政绩观、执法理念偏差，脱离群众，一味追求市容整齐划一，没有考虑群众生产生活的实际需求。
2.执法方式上，一刀切，简单粗暴，过度形式主义，缺乏人性化考量。
3.执法能力上，调研、统筹协调能力不足，忽视治理的针对性、全面性，缺乏长远眼光和科学规划；缺乏创新和美学设计能力，对城市的个性化和辨识度理解不足。
4.制度上，沟通反馈机制不健全，不注重倾听百姓意见；执法标准不合理，监督考核机制不完善。


二. 我国互联网从无到有、由弱到强，体现出党中央的方向把握、前瞻判断和未来预见力：
1.起步阶段：起步晚，以模仿他国为主，拨号上网，网速慢，用户数量少；但发展迅猛，搜索引擎、电商平台诞生，孕育内生力量。
2.发展阶段：网民数量、CN域名增多；互联网企业发展迅速，企业家探索、政府重视，利用互联网+，推动经济社会创新发展，步入网络大国。
3.壮大阶段：承担大国担当和责任，与世界互联互通，共享共治，构建互联网新秩序，建设网络强国。
4.创新引领阶段：5G商用，注重互动体验；重视“区块链”技术，推动产业创新。

三. 总经验：中国应提升制作水平，加强对外输出能力，
具体经验1：利用网络和电视平台打开全球市场。
具体经验2：定位市场，划分受众。
具体经验3：创新制作播出模式，对接市场。
具体经验4：保证高水准大投入、质量精良。
具体经验5：.贴近观众、生活、实际，传递价值观。

四. 指出法国在保护本国文化方面有哪些做法值得借鉴:
       一、树立文化自信。提升民众热爱本国文化的文化自觉，加强本国文化教育。    

       二、促进文化产业发展。政府加大财政投入，坚持文化产品特殊性，限制外来文化商品，主张文化例外，进行配额限制。    

       三、完善法律，保护传播渠道平台。限制外来语使用，加强对互联网、电视、电台、电影渠道的保护，违者处以罚款，用以资助民族文化。   

       四、增强文化竞争力。扶持本国文化事业，提倡自由竞争，吸取其他民族文化长处；制定发展计划，维持本国语言的主体地位，加强文化输出。 

       五、扩大文化交流和影响力。政府举办活动，展示文化多样性；建立文化中心，推介本国文化；鼓励企业参与文化传播，可获取回报。
	   
五. 如何做好基层文化建设工作
       1.物质与非物质文化遗产保护相结合。尊重民族和宗教习俗，改善设施，保护传统建筑完整性；加强宣传教育，保持非物质文化遗产历史性和传承性。

       2.文化与经济发展、民生建设相结合。推动文化产业发展，改善居住条件和社区基础设施，完善公共服务。

       3.文化普及与农业生产相结合。丰富农民文化生活，普及农业科技知识，改善种植和养殖技术，帮助群众增产增收。

       4.完善设施，壮大队伍。建设农家书屋、文化站等基础设施，邀请农业技术员、教师开办讲座，提升文化素质，培养文明乡风。

       5.完善服务体系，提升管理能力。健全管理制度，提升服务水平。

       6.加强文化宣传。内容丰富全面，更新及时；形式多样，通俗易懂，趣味性强。
	   
六. 

七. 

八. 

