1. 从哪些方面合并同类项
   (1) 同义词
   (2) 主体：个人、家庭、政府、社会、学校等
   (3) 范围：
        1. 五位一体：政治、经济、文化、社会、生态
        2. 内外因、内外条件
        3. 主观、客观
   (4) 其他的维度
        1. 制度
        2. 政策
        3. 监管
        4. 技术....

一.  “治理洁癖”是指执法中过分追求城市形象、秩序和整洁，这是任性、惰性、不科学的执法行为。其原因有：
产生原因
1.执法理念上，政绩观、执法理念偏差，脱离群众，一味追求市容整齐划一，没有考虑群众生产生活的实际需求。
2.执法方式上，一刀切，简单粗暴，过度形式主义，缺乏人性化考量。
3.执法能力上，调研、统筹协调能力不足，忽视治理的针对性、全面性，缺乏长远眼光和科学规划；缺乏创新和美学设计能力，对城市的个性化和辨识度理解不足。
4.制度上，沟通反馈机制不健全，不注重倾听百姓意见；执法标准不合理，监督考核机制不完善。


二. 我国互联网从无到有、由弱到强，体现出党中央的方向把握、前瞻判断和未来预见力：
1.起步阶段：起步晚，以模仿他国为主，拨号上网，网速慢，用户数量少；但发展迅猛，搜索引擎、电商平台诞生，孕育内生力量。
2.发展阶段：网民数量、CN域名增多；互联网企业发展迅速，企业家探索、政府重视，利用互联网+，推动经济社会创新发展，步入网络大国。
3.壮大阶段：承担大国担当和责任，与世界互联互通，共享共治，构建互联网新秩序，建设网络强国。
4.创新引领阶段：5G商用，注重互动体验；重视“区块链”技术，推动产业创新。

三. 总经验：中国应提升制作水平，加强对外输出能力，
具体经验1：利用网络和电视平台打开全球市场。
具体经验2：定位市场，划分受众。
具体经验3：创新制作播出模式，对接市场。
具体经验4：保证高水准大投入、质量精良。
具体经验5：.贴近观众、生活、实际，传递价值观。

四. 指出法国在保护本国文化方面有哪些做法值得借鉴:
       一、树立文化自信。提升民众热爱本国文化的文化自觉，加强本国文化教育。    

       二、促进文化产业发展。政府加大财政投入，坚持文化产品特殊性，限制外来文化商品，主张文化例外，进行配额限制。    

       三、完善法律，保护传播渠道平台。限制外来语使用，加强对互联网、电视、电台、电影渠道的保护，违者处以罚款，用以资助民族文化。   

       四、增强文化竞争力。扶持本国文化事业，提倡自由竞争，吸取其他民族文化长处；制定发展计划，维持本国语言的主体地位，加强文化输出。 

       五、扩大文化交流和影响力。政府举办活动，展示文化多样性；建立文化中心，推介本国文化；鼓励企业参与文化传播，可获取回报。
	   
五. 如何做好基层文化建设工作
       1.物质与非物质文化遗产保护相结合。尊重民族和宗教习俗，改善设施，保护传统建筑完整性；加强宣传教育，保持非物质文化遗产历史性和传承性。

       2.文化与经济发展、民生建设相结合。推动文化产业发展，改善居住条件和社区基础设施，完善公共服务。

       3.文化普及与农业生产相结合。丰富农民文化生活，普及农业科技知识，改善种植和养殖技术，帮助群众增产增收。

       4.完善设施，壮大队伍。建设农家书屋、文化站等基础设施，邀请农业技术员、教师开办讲座，提升文化素质，培养文明乡风。

       5.完善服务体系，提升管理能力。健全管理制度，提升服务水平。

       6.加强文化宣传。内容丰富全面，更新及时；形式多样，通俗易懂，趣味性强。
	   
六. 我国有不少地区在保护和发展具有地方特色的文化方面都取得了一些成功的经验。如果你是某市负责地方文化保护工作的人员，请认真阅读“给定资料1”，概括从中可以获得哪些启示
       1.菊儿胡同注重有机更新。传统和现代结合，探索传统建筑改造之路；实用和审美相结合，将艺文融入人居环境。

       2.豫园旅游区注重综合开发。物质文化和非物质文化的保护相结合；经济和文化发展相结合，打造文化综合体。

       3.枫泾镇注重完整保护。在保护中原样原修，保留原材料、原工艺、原样式，保留原真性；整体保护。
	   
七. 请根据材料1，概括D市在强化外来人口服务管理中的具体做法。
       1.成立外来人口服务管理局及下属机构。

       2.实现参政议政、社会保障平等，如教育、医保等。

       3.保障经费，制定市、镇、村三级经费保障制度，纳入市镇两级财政预算。

       4.实施安居工程，以政府投资为主，提供廉租房、公租房。

       5.提高最低工资标准，建立企业工资监控、欠薪预警报告和工资垫付制度。

       6.提供关爱服务：如优秀新居民评选、积分制入户等。
八. “给定资料1”中反映的问题需要妥善处理，假定你是某市政府职能部门的一名工作人员，领导安排你处理此事，请你提出解决问题的具体措施。
        一、加强监管。1.及时查封违法黑加工点、批发点和销售点，严厉处罚制假者；2.加强对工业碱等化学制剂生产、销售等各环节的监督；3.组织专业人员，加强对食品技术检测，形成常态监督机制；4.掌握违法活动规律，调整执法时间；5.设立举报电话，发动群众监督。

       二、宣传教育。1.加强培训，学习安全生产知识，提升从业者素质和社会责任感；2.善用媒体，宣传正面典型，曝光违法企业；3.通过报刊、电视、网络等向民众普及食品鉴别知识。

       三、理顺管理体制。成立专门的管理机构，联系卫生、质检、公安等部门，明确牵头主体，明确权责，加强部门之间的协调。

       四、建议立法部门完善食品药品监管法律，建立食品药品召回制度。

       五、强化行业自律。1.调动行业协会积极性，加强行业自律；2.改进生产工艺，降低成本。

九. “给定资料3、4”反映了我国在保护古城镇、古村落方面的情况，其中传统村落保护志愿者们提出的《关于下桥村古村落保护的几点建议》中有些内容欠妥，请你指出其不妥之处并提出修改意见。

建议一：
       问题：忽视民生、缺乏配套措施。
       修改意见：对住宅小区建设项目进行停建并调查，在妥善安置居民的基础上，合理规划建设，优选原村附近且不会破坏整体风貌和文化底蕴、侵占过多农田的地点，既注重保护古村落，又满足村民对现代生活方式与品质的追求。
建议二
       问题：只求速度，盲目仿古。
       修改意见：对严重影响古村风貌的现代建筑，要判断其对周边文化多样性和整体风貌的影响程度，分批次拆除或迁移或整改，整改时要与周边山水、两脉等协调。
建议三
       问题：短期求快，忽视改造细节。
       修改意见：对重要古建筑群周边严重破坏风貌或遮挡古建筑的现代建筑，应视严重情况，循环渐进的拆除或改造。注意在改造中要避免拆旧建新，既要遵照当地风貌与人文气息，又要保持文化多样性。
建议四
       问题：只求时效，过于一刀切。
       修改意见：对其他现代建筑，分情况而定，对严重破坏的，要进行迁移或拆除；对存有文化底蕴的，要尽量改造，打造文化综合体。
建议五
       问题：盲目开发旅游项目。
       修改意见：适度发展旅游项目，综合考虑环境、资源的承载力，应因地制宜开设既突出当地文化特色，又能保存传统文化空间和民间观念的旅游项目，实现双赢。
补充
       制定长远的保护计划，定期修缮古建筑，制定新建建筑申请标准，严格审批程序。

十. “给定资料1”反映了T市市民出行中存在的许多问题，假定你是市交管局聘请的观察员，请就这些问题提出解决建议，呈送市政府有关部门参考。（20分）     
       一、问题：1.公交站点设置过于集中。2.人行天桥与公交站距离过远。3.公交线路来回站点不对称。4.城区到郊区住宅小区的公交线路未做到无缝衔接。5.道路不平，缺少照明设施；骑车成本高；非机动车道少、被占用。6.黑车盛行。

       二、对策：1.分散设置公交站点。2.在公交站台旁建人行天桥或地下通道，或将公交站台移到人行天桥旁。3.科学设计公交路线，保持站点来回对称。4.完善城区到郊区住宅小区的公共交通。5.修缮路面，安装照明设施；修建自行车免费停车站；扩建非机动车道，处罚非法占道行为。6.加强对黑车的处罚和监管，取缔、打击黑车。



11.问题
依据给定资料，谈谈你从下面一段文字中得到哪些启示。（20分）
荷兰的“围海造田”与我国的“围湖造田”有着相似的初衷，而“退耕还海”与“退耕还湖”都反映了人类可贵的自省；还应注意到，荷兰人的“退耕还海”虽然只涉及3平方公里的海域，但留给人们的思考却是很宝贵的。

退耕还海启示：荷兰“退耕还海”过程中，统筹考虑水道、候鸟、居民生活之间的关系，启示我们走全面协调可持续的科学发展道路，统筹经济发展、人民生活和生态保护。同时，在海洋资源的开发利用过程中，要充分尊重民意，鼓励民间组织积极参与。
退耕还湖启示：“退耕还湖”案例说明，如果人类一味掠夺自然，必然遭到大自然的疯狂报复。因此，要增强对湖泊资源的忧患意识和主动保护意识；要主动反思过度开发与掠夺自然
共同的启示：两个案例都说明，要从战略高度认识和处理好自然资源的保护和开发的关系，避免掠夺式开发，高度重视生态文明建设。



12.针对W市在进一步建设“宜居城市”过程中存在的具体问题，参考给定资料，提出解决这些问题的具体建议。（20分）


       针对W市存在片面发展经济，转移污染；定位不清，缺少长期规划；民众发展观念错位等问题，提出以下对策建议：

       第一，建立环保绩效考核制度。树立地方政府符合科学发展的政绩观，改变目前以片面发展经济为主的发展模式。

       第二，加强科学规划。确立全面兼顾经济、社会、环境等协调的发展角度，同时确保初期的定位始终为今后发展起引领作用。

       第三，加大监管力度，控制污染排放。同时严格审批开发项目，确保投资项目不影响环境及社会良性发展。

       第四，加大投入，专项整治。对于远郊污染进行治理，清理由于转移搬迁而带来的垃圾及受到污染的海水。

       第五，加强宣传教育，提升环保意识，营造良好氛围，以改变目前市民单纯重视以经济发展为导向的观念。



13.




14.




15.




16.




17.




18.




19.




20.




21.




22.




23.




24.




25.




26.




27.




28.




29.




30.




31.




32.




33.




34.














