计算机岗位面试试题：



零.通用问题
1.工作努力，但效果不好，领导不肯定，怎么办？

2.如果你在你的岗位工作一段时间后发现不适合，那你打算怎么办

3.谈谈你对军队文职人员的认识和理解？谈谈对文职工作的认识和理解？

4.为什么报考文职？

5.部队工作性质特殊，你怎么处理家庭矛盾？

6.部队让你加班，你家里有事，你怎么办？

7.如果你汇报工作不及时，领导批评你了，你怎么办？

8.如果你是军队文职人员,谈谈你如何做好个人信息保密工作？

9.现在随处可见的"军人依法优先"标识，对于"军人依法优先"你怎么看？

10.军队文职工资待遇跟原来的工资待遇对比(高低)，你有什么看法？

11.

12.

13.

14.




一、省军区、计算机岗

1.为什么报考文职？

追问：原企业待遇这么好为什么还是选择加入军队（应该是答题过程中自己说了相关内容，建议大家注意不要自己挖坑）

2.一道人际沟通题，具体未描述

3.专业题：系统无法启动，C盘有重要文件，你要如何处理。

4.办公室更换新址后需要进行内网组建，需要注意哪些？

5.你的专业是什么，如何看待你的专业与岗位之间的联系？




二、省军区、计算机岗



1.如果现在你接到了另外一家单位的面试通知，薪水比现在军队文职的岗位高，你要怎么做？

2.如果此时你正在家休息，突然接到单位的电话，说单位的网络出现了故障，你要怎么做？

3.专业方面的题，计算机病毒的特点




