军队文职人员招聘面试真题汇总（考生回忆版）

部队文职人员考试招聘网  昨天

模块一：自我认知和求职动机

该模块旨在了解考生过去和现在对工作的态度，更换工作的原因，以及对未来职业的规划和追求。通过考生对个人情况的介绍和阐述，考查其性格、习惯、价值观等信息。

一是职业志向。考察考生是否有从事军队文职工作的坚定志向，是否具有长期为国防和军队现代化建设贡献力量的坚强意志和坚定决心。

二是价值追求。考察考生的理想信念和政治态度是否端正，其价值观是否健康向上，是否符合道德标准，是否能够自觉服从服务于国防和军队建设的大局，能否在强军事业的大目标下思考和行动。

三是兴趣爱好。主要考察考生是否热爱军队文职这一职业，是否对所报考的岗位感兴趣，从而了解考生是否具有从事军队文职工作的强大精神动力和坚韧不拔的意志品质。

模块二：适岗能力

主要考察考生的五大能力。

一是语言表达能力。分为书面语言和口头语言。书面语言包括文件、文章、讲话稿等；口头语言主要包括说话、演讲、作报告等。二者均以语言为基础媒介，书面语言可以是对口头语言的归纳总结。语言表达能力的评判标准包括：用词是否准确，语意是否明白，结构是否妥贴，语句是否简洁，文理是否贯通，语言是否平易等方面。总的要求是能把客观概念表述得清晰、准确、连贯、得体，没有语病。

二是逻辑思维能力。考试维度主要有两个方面：一是运用辩证法去分析问题的能力。在分析问题和解决问题的过程中，考察考生的世界观。二是对哲理和习近平新时代中国特色社会主义思想的掌握和认知水平。重点考察考生的世界观、人生观、价值观以及综合分析能力，判断其是否适合从事军队文职岗位的工作。

三是学习创新能力。包括学习能力、创新能力和人际关系的处理能力。一般会设定场景和身份，同时涉及多个人物主体，局面相对复杂。此类题目旨在考查考生通过适当的沟通协调，推动工作顺利开展的能力。

四是团队协作能力。团队协作能力是军队文职人员面试题目中的常见类型。命题越来越实、越来越细。主要考查考生的实际工作能力，如说明“前期准备工作如何开展”“怎样保持有效性”“如何落实到位”“重点和难点是什么”等。考生要根据题目要求，找准作答要点和方向，才能把问题答好。

五是灵活应变能力。根据军队文职人员的职能定位，文职人员是保障打仗的。灵活应变能力是军队文职人员招聘面试时命题的重点。考题涉及突发、紧急问题。灵活应变能力类题目涉及的事件可分为一般日常工作、公共突发事件、媒体工作类等。

根据2019年参加完面试的考生回忆，对面试真题进行了梳理汇总，供同学们参考。

01
装备质量监督专业

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目有4道题，分别为1道通用能力测试，3道专业能力的测试。
通用能力
1、你为什么要报考军队文职？
专业能力
2、现在军队的武器装备实验非常多，并且繁琐，你对此怎么看？
3、V2火箭为什么是火箭的鼻祖？
4、什么是“进动”？(这是一个陀螺仪专业的专业题)

02
计算机网络专业

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目一共有8道，4道专业面试题目，4道通用能力。
专业能力
1、网络拥塞的原因，解决方法；
2、0S七层协议；
追      问
1、你现在做的工作和所报的岗位不符，如果与你工作相关的岗位只有一个人进面，你会转到那个岗吗？
2、天线有哪些特性？
3、模拟通信系统和数字通信系统的优缺点；
4、你认为军营的生活和你现在的生活有什么不同；
5、谷歌和华为你更想去哪个？
6、详述你的毕业设计；

03
遥感与摄影测量专业

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目一共有5道，3道专业面试题目，2道通用能力。
通用能力
1、你想要什么样的领导？
2、你的职业规划？
专业能力
1、怎么做DOM；
2、什么会影响DEM的精度；
3、什么是影像金字塔？

04
通信专业面试题目

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目一共有5道，2道专业面试题目，2道通用能力。
通用能力
1、说一说你印象中最深刻的一件事，为什么？
2、你在工作中很突出，受到了领导的重视，但是同事很排挤你，你怎么看待？
专业能力
1、说一说模拟信号怎么数字化？
2、说一说你对电磁干扰的理解。


非常抱歉，在咨询考生面试题目时，考生提出了保密，因此以下两个面试题目的专业未知，但是各位可以观察通用能力的题目。

05
某专业面试题目

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目有5道题，分别为2道通用能力测试，3道专业能力的测试。
通用能力
1、你对军队文职了解多少？你为什么要报考本岗位？
2、个人有事请假，但是工作单位又有重要的军事任务，你怎么办？
专业能力
3、开普勒第二定律？
4、遥测技术都有那些用途？
5、时控设备有什么功能？

06
某专业面试题目

根据已经参加完面试的考生回忆：面试题目有4道题，分别为2道通用能力测试，2道专业能力的测试。
通用能力
1、自我介绍3分钟；
2、求职动机题目：处理同事人际关系；
专业能力
3、蛋白质的分类和碳水化合物的分类；
4、讲课件最后的追问题：如果入职了有没有什么短期和长期的职业规划。

07
医学专业试题汇总


医学专业试题题目是相关考生在汇总之后直接发给我的，并没有划分成具体的细分专业面试题目，需要各位自己甄别。


通用能力
1、假如你和领导意见不一致如何处理；
2、你在工作中怎么取得老干部信任；
3、以后工作特殊如何保证不泄密；
4、怎么看待部队纪律严明；
5、怎么做好身份转变（社会人员向部队人员）；
6、你对部队文职的理解；
7、怎么开展所里针对老干部的工作；
8、你对干休所文职的认识；
9、干休所是保健为主，你能长期干下去吗？
10、你被解聘了怎么办；
11、老干部突发疾病但是不信任你，要求换医生，你怎么办？
12、干休所工作经常上面巡诊，你会不会厌烦这样的工作？
专业能力
1、低血糖的表现诊断和处理；
2、医患关系的处理；
3、文职人员如何为老干部服务；
4、cpr如何做 ？
5、高血压急症处理；
6、脂蛋白的分类；
7、老年人经常腹泻你怀疑哪些疾病？
8、高血压的用药原则；
9、骨质疏松的防治；
10、门诊来了一个老年人不舒服，你怎么问诊处理急救？


08
助理讲师试题汇总


助理讲师试题题目是相关考生在汇总之后直接发给我们的，并没有划分成具体的细分专业面试题目，需要各位自己甄别。
以下题目包括，但不限于武器装备教学、机械类教学、计算机教学类岗位。


通用能力

1、你对军队文职人员的认识。

2、为什么报考军队文职人员？
3、老同志经常向领导要任务交给你去做，任务没有完成领导批评你，你怎么办？ 
4、作为军队文职人员，你最欠缺哪一点？
5、有人说，工作环境和待遇是选择工作的首要标准，你怎么看。
6、你对荣誉和奖励怎么看？
7、你怎么看“一言既出，驷马难追”？
8、加入军队文职后，你能在这个岗位做多长时间？
9、优缺点、岗位适应。
10、张富清的事迹，有什么值得学习的地方？
11、领导安排你换岗，你应该怎么办？
12、你知道张富清事迹吗，从他身上学到了什么？
13、一个人的成功 85%是人际关系，你怎么理解？
专业能力
1、零件图由几部分组成？
2、数据寻址方式有哪些
3、RAM，ROM 概念。
4、数据库有哪几种类型？
5、机械守恒定律、动量。
6、硬件系统的组成
7、链条四连杆机构特点？ 
8、电脑病毒有什么特点？ 
9、操作系统有哪几种？
10、计算机拓扑结构。
试    讲
题目会在面试前通知，自己提前准备好，每个岗位给两三个题目，任选一个做ppt和教案。
试讲时间十分钟左右（各单位要求可能有差异）。


还有更多考生不完全回忆，仅供参考：


某陆军航空兵学院面试题

（助理翻译岗）
第一环节：
结构化面试环节

第一道题：
「请你是说说你怎样看待荣誉和奖励的。」

第二道题：
「假如你被录取之后工作了一段时间，出于自身学习和发展的需要想考研或考博，但工作任务重，时间紧，客观条件不允许，你怎么办?」

第三道题：
「怎样成为一位优秀的翻译者或口译者，谈谈你的看法。」
第二环节(全英文作答)：
自由问答环节
第一问：
「刚才你说到考研，假如考上后，原单位不放人，你怎么办?」
第二问：
「现在很多人对军队的态度有所转变，你怎么看?」

某制片厂面试题

(视频剪辑岗位)
第一环节：
结构化问答

第一道题：
「请你说说解放军文职人员是什么。」　　

第二道题：
「你为何报考八一电影制片厂的文职人员?」

第三道题：
「你参加过什么团队活动吗，结果怎么样?」
第二环节：
考官自由提问环节

第一问：
「你认为成为好的电影剪辑师的条件是什么。」　
第二问：
「请你说一说，你看过八一电影制片厂制作哪些新电影。」
第三问：
「你看过中国近期拍摄的军事类电影吗?有哪些?」

武汉军事经济学院教育学助教面试题

「结合学习及生活经历，谈谈为何报考军队文职?」
「怎么提高学生的学习兴趣?」
「教学手段有哪些?」
「试讲题目：军队信息化教学」
「自由提问」




某空军房地产管理局面试题

（会计岗）
试题：
1. 求职动机
2. 优点缺点
3. 职业规划
4. 专业题：行政费用有哪些?
5. 专业题：账务处理，题干很长，记不住了，考生此题回答的不好，懵了
6. 专业题：忘记了
7. 专业题：别人捐赠空调，作为会计如何做账?

「考情」：20分钟7道题。有专业题，无题本，考官读题，只有一个考官读，考生抽题，题目每个人都不一样。

某军区总医院面试


(护理岗)
试题：
首先做1分钟自我介绍。然后大屏幕喊开始抽题，3道专业题，2道追问。
1.何谓主动免疫?
2.急慢性胃炎的饮食护理有哪些?
3.静脉炎分级和种类是什么?

主考官追问问题：
1.急慢性心衰护理。
2.护理程序是什么?

某士官学校面试题


(农学专业助教岗)

试题：　　
首先做自我介绍，可以介绍姓名。然后题库抽题，2道职业认知，2道专业问题。　　
1.如果条件艰苦，需要去基层锻炼，你怎么办?
2.你对军队文职工作了解吗?
3.蔬菜对环境的要求有哪些?
4.肥料的分类有哪几种?

主考官追问问题：　　
1.入职后，培训拉练比较艰苦，你能否接受?
2.你介不介意入职后把头发剪短?

某空军房地产管理局

(助理工程师)
试题：
1.为什么报考军队?谈谈对军队的印象。　　
2.自己觉得最成功的一件事。　　
还有三道专业题目，纯理论性质的。考生记不清楚提干了，据他了解，三个入围的考生都不会。

追问：
如果收入不如预期高，请谈谈看法和应对。

某图书馆面试题

(助理馆员岗)
真题：
前2题是英语填空题
第3题是翻译题：美军军事条例
主考官追问：　　
1.你报考岗位的劣势是什么?
2.你对自己的翻译如何评价?
3.入职后的工作主要是翻译军事方面的内容，你有能力适应这份工作吗?
4.工作中，有人拒不执行图书馆的规定，你会怎么办?
▍内容来源：网络综合
▍免责声明：以上信息来源于网络，如有侵权，请联系删除！版权归原作者所有。
信息识别请考生自行辨别，如需缴费，请慎重！
 