语言理解与表达
阅读理解
    1、主旨观点
        提问方式：
            1.这段文字主要说明、
            2.对这段文字概括最恰当的是、
            3.这段文字主要支持的观点是、
            4.这段文字的主旨是、
            5.这段文字意在强调
        关键词语识别法
            总结词
                常见归纳总结词：1因此、2所以、3可见、4总而言之、5照此看来、6事实证明、7从这个 意义上来讲
            强调词
                强调行动的紧迫性、措施的必要性、事情的重要性
                1应该、2必须、3务必、4亟待(须)、5关键、6重要的是、7重中之重、8最为突出
                当这些词出现在词句的尾句时，尾句基本是文段的主旨句
            高频词
                文段多次出现的词语称为高频词
                当这个词多次充当句子的主语，一般是主题
                当遇到高频词时候，排除不含高频词的选项
            关联词
                转折
                    转折关系重点强调后置内容。
                    "但"、"但是"、"然而"、"可是"后面的内容是重点
                因果
                    强调的是果。
                    "因此"、"所以"后的内容是重点。
                    特殊："之所以...是因为..."强调的是"是因为"后面的内容
                递进
                    强调是更深层次的内容。
                    "更"、"而且"、"尤其"、"甚至"后的内容是重点
                条件
                    条件关系强调的是条件。
                    "只有"、"除非"、"只要"的内容是重点。
                    特殊："无论...都..." 强调的是"都"之后的结果
                假设
                    假设关系强调的是"如果"后假设的条件。
                    特殊： "即使...也.." 强调的是"也"后的内容。
                并列
                    并列关系不强调重点。
                    特殊："不是...而是..." 强调"而是"后的内容
                    特殊："是...不是..." 强调"是"后的内容
            态度词
                文段反映作者的态度倾向、感情褒贬
                关键词：遗憾、可惜、谨慎、吃惊、高兴、欣慰、片面
            引出研究成果的词
                一般是说明文，文段介绍一种新科技、新方法、新发现。
                引出研究成果的词是重点，包括：科学家指出、研究人员指出、专家强调、研究发现、实验证明等
            表示引用的词语
                引用别人的话放在段首，把别人的观点作为靶子，反驳别人的观点进行反驳，能体现作者反驳意思的选项就是正确答案。常见表示引用的词：有人认为、有观点认为、有人说
        文段结构分析法
            分总式结构
                总分总
                    点明主题，引出下文
                    具体论证，举例说明
                    总结全文，照应开头
                总分
                    指出问题---分析原因
                    提出论点---列举事例
                    亮明论点---具体论证
                    指出现状---分析表现
                分总
                    列举现象---总结观点
                    分析原因---归纳结论
                    提出问题---给出对策
                    铺垫说明---提出论断
                    描述过程---得出结论
            转折式结构
                关注转折词后面的内容
                表示转折的词：可是、但是、然而、事实上
            并列式结构
                并列式结构的基本思路是并列枚举
                该结构可以通过对应的词语、相似的句式来判断
        错误选项排除法
            概括不全面
                概括要做到：全面、准确、简洁
            论述主体缺失
                文段围绕一到两个特定的论述对象展开论述，错误选项未谈及文段的论述主体
            偷换概念
                把一个概念换成了另一个概念
                在主旨观点题中只要是省略或者篡改中心词的定语
                比如：把"北京青年"省略定语偷换成"青年"，把"成年袋鼠"偷换定语改成"小袋鼠"等
            绝对化
                表述过于绝对的选项，应该不是正确选项
                绝对化的标志词：取决于、只要...就、肯定、必然、永远都
            无中生有
                凭空捏造概念或者无端比较
                排除文中没有提及概念或者没有做对比的概念
            内涵不够深刻
                错误选项仅仅着眼于对文段现象的描述，没有揭示现象背后要说明的道理
    2、细节判断
        常见错误选项类型
            1.表述绝对
                表述过于绝对的选项，应该不是正确选项
                绝对化的标志词：取决于、只要...就、肯定、必然、永远都
                包含绝对含义的词语："肯定、一定、必须、决定、取决于、不会、无须、全部、只要、只有、任何、仅"等
            2.偷换概念
                将题干中的词语换成一些相似的词语，偷换了概念的修饰语、适用范围、所指对象等具体内涵的一种设错方式
                此类陷阱多在解释概念或转述文艺的选项中出现
                比如："快速阅读"偷换成"阅读"
            3.无中生有
                凭空捏造一个相似的信息来作为选项迷惑考生。
                常见的无中生有的情况为：选项涉及的某个盖面、问题或结论在原文没有提及、当选项出现对两个事物进行比较是，很可能是原文并未对它们进行比较。
            4.混淆时态
                已然与未然
                    将未发生的事情(未然)说成已经发生(已然)
                    将已经发生的事情(已然)说成未发生(未然)
                或然与必然
            5.以偏概全
                以个别事物代替一类事物或以事物的部分代替整体特征
                陷阱：通过更改主题、混淆部分与整体的关系、扩大范围等方式来迷惑考生
            6.逻辑混乱
                是指选项中两个事物的逻辑关系与原文不符合。
                主要包括因果混乱、充分条件与必要条件的混淆等
            7.推断错误
                过度推断
                    命题人对原文涉及的有关作用、效果、用途等内容的推断有意识地进项夸大/缩小，导致推断过度。
                篡改前提
                    推断是以原文信息为依据，得出文中没有直接反应的情况。有些情况的发生是有前提的，命题人在设置错误选项时，将前提条件加以篡改。
                过于武断
                    选项中有些推断在表述中过于绝对，与事实不符合
            8.颠倒黑白
                "颠倒黑白"的表现主要是利用材料中信息错综复杂的特点，在选项中将材料明确表示正确的信息予以否认，将错误的信息予以肯定。
        需要注意的四类词语
            表示肯否的副词
                肯定
                    必、必然、必须、必定、准、的确
                否定
                    不、没有、未、莫、勿、否、不必、不用
            表示数量以及数量变化的词语
                表示数量的词语
                    一些、有些、少数、少部分、少量、一部分、某个、几乎、绝大多数、全部、全都
                表示数量变化的词语
                    增加、增至、减少、减至、递增、递减
                看到表示数量的词语，需要注意选项表述是否以偏概全。
看到表示数量变化的词语，要注意选项是否混淆了这些增减关系
            时间词
                过去时
                    已、已经、曾经、...了
                现实时
                    正、正在、在...中、...着
                进行时
                    将、将要、即将
            表示充分条件和必要条件的关联词
                充分条件
                    只要...就...
                必要条件
                    只有...才...
    3、推断下文
        提问方式：
文章接下来最可能讲述的是、
这段文字接下来做可能讨论的是
        关注尾句
            文段尾句经常起到总结上文内容，又提示下文走势的作用。
            1.提出一个概念
                有些题目的尾句会提出一个特定的概念，这个概念在前文没有提及。
有时甚至会用引号加以强调。
这种情况下，下文很可能围绕这个概念展开。
            2.指出一种现象
                有些题目的尾句会指出一种现象或者一个事实，这个现象或者事实可能比较特殊、新奇，也可能与前文描述的内容形成一定的对比。
这种情况下，下文可能是围绕这个现象或者事实展开进一步论述，论述的内容可能是描述这个想象，也可能是解释"为什么"会产生这个现象。
            3.得出一个结论
                原因+怎么做
                有些题目在阐述完一个问题后，会在尾句得出一个结论，这个结论可能是作者对某件事的评论、观点，也可能是作者的一个倡导，呼吁大家做什么。
如果所给的文段没有涉及结论得出的理由，则下文很可能就其原因进行分析；若文段已就原因进行了分析，则下文一般围绕"怎么做"展开
        排除三种信息
            排除前文信息
                前文信息，指的是从逻辑顺序上说应该在前文而不是后文出现的信息
            排除文本信息
                文本信息，指已在文段中体现的信息，这种信息如果再在下文出现，就重复累赘了
            排除无关信息
                无关信息，指与本文论述话题相去甚远或与文段基本没有联系的信息
        锁定材料结构
            对比
                对比手法的运用，在推断下文题目中，无论是两体对比还是一体两面对比均是为了突出"不同"，而下文论述的内容，多是分析"不同"产生的原因。
这类题目，可以解释原因的选项为正确选项。
            转折
                转折值的是材料先给出一般情况，然后笔锋一转，列出一个特殊情况。
这种情况下，后文一般是继续论述这个特殊情况。
    4、词句理解
        出题方式和提问方式
            出题方式
                1、理解文中重要词语的含义
                2、理解文中重要词语的指代意义
                3、理解文中重要句子的含义
            提问方式
                1、对××含义理解正确的是
                2、文中××指代的是
                3、对划线词语(句子)理解正确的是
        解题方法，4个原则
            1.遵循就近原则
            2.层次划分法
                划分句子层次的主谓宾
            3.修辞提示法
            4.带入验证法
    5、标题添加
        提问方式
            1、以下最适合做上文标题的一项是
            2、最适合做这段文字标题的是
        提炼议论文标题的方法
            议论文的标题包括两种类型：
点明论题型和点明论点型
                点明论题型：通过文中多次出现的中心词来确定
                点明论点型：通过查找作者的观点句，进行同义替换或者浓缩提炼
                提炼作者的观点句
        提炼说明文标题的方法
            把握两点
                1.找准说明对象
                2.抓住该对象的特点
                3.研究成果为重点，这类材料的提示词：研究显示、研究者指出、在...中指出、据调查等
        提炼散文标题的方法
            把握两点
                1.体现写作对象
                2.突出景、状物特点
        提炼新闻标题的方法
            新闻的作用在于给人提供信息，因此新闻标题应体现新闻的价值点所在，即应以最简练的语言阐明最多的信息点。因此，新闻标题在拟定时还应考虑受众的感受，在吸引眼球上下功夫。
            新闻标题的手法
                1、突出极端程度或者具有里程碑意义的信息，如标题中出现：最、首次、第一、新、严重等字眼
                2、采用修辞手法，例如：比喻、拟人、双关、对偶等修辞手法
        提炼寓言标题的方法
            寓言的标题应直接揭示材料蕴含的道理，或以含蓄的方式点明哲理。
            在这类题目中，名人故事以及寓言的主体都不是重点，以这些为标题的选项一定不是正确的选项。
    6、寓意理解
        选题范围
            1.寓言
                三种内容
                    反映人们对生活的看法
                    对某种社会现象作某种批评
                    提供某种生活教训或者进行某种善意的劝诫
            2.哲理故事
                用生动的故事来阐释人生哲理
            3.哲理散文
                哲理散文是以散文的形式讲哲理、启迪人生的文章
        解答寓意理解题的三种方法
            题干的尾句多是直接或者间接提示寓意，抓住了尾句。
            解题方法
                1.尾句提示法
                    1.直接提示型
                        对于直接提示寓意型尾句，只需对其进行句意的转化或浓缩提炼即可总结出寓意。
                    2.间接提示型
                2.对比推导法
                    对比手法的运用则是对揭示寓意起到至关重要的作用
                3.排除法
                    1.排除对材料简单概括或就事论事的选项
                    2.排除离题的选项
                    3.排除没有深度的选项
    7、文章阅读
        题型简介
            考查形式
            材料类型
                1.人文科学类
                2.自然科学类
                3.公文类
                4.文言文类
            考查内容
                公文常识、逻辑填空、语句排序、语句填充、主旨观点、细节判断、词句理解、推断下文、标题添加
            作答步骤
        考点精讲
            公文常识
                具体内容：公文文种、公文标题、发文字号、主送机关、抄送机关、以及公文语言等。P178
            逻辑填空
            语句排序
                突破点：首尾句、关联词、指代词、逻辑顺序、承启关系
            语句填充
            主旨观点
                主旨观点题的三种类型
                    1.对某段文字主旨的理解
                    2.对文章整体的主旨、观点
                    3.提炼文章的关键词
            细节判断
            词句理解
                解题方法：
遵循就近原则，注意修辞手法
                层次划分法
                修辞提示法
                带入验证法
            推断下文
                根据尾句的提示信息来推断上下文
            标题添加
        解题指津
            筛选法
            比较法
            排除法
        真题详析
            人文科学类文章阅读
            自然科学类文章阅读
            公文类文章阅读
            文言文类文章阅读