一、政策依据
    建立健全各项制度(激励制度，分工制度，评价制度、利益分配制度、信息反馈制度，决策制度)、政策、法律、体制机制，做到有法可依

二、物资保障
    进一步增加、完善基础设施，加大基础设施的投入力度；
	加大对...领域的资金投入力度，增加对...的财政和贷款支持；持续强化财政补贴；拓宽融资渠道，搭建融资平台；加大对资金使用情况的监管，保证公开透明，做到专款专用

三、人力资源
    充实人才，打造高素质队伍
	提高...准入门槛
	推动...方面人才队伍建设

四、监督监管
    强化对...领域的监管力度
	拓宽监督渠道，监督主体、监督方式多元化
	加强社会监督(群众监督)、设立举报热线(举报信箱)、媒体监督(舆论监督)...
	加大整顿力度、严厉查处惩治责任人；加大打击力度，增加违法成本...

五、宣传教育
    公众自身转变思想观念，强化...意识，认识到...问题的重要性
	通过多种宣传方式(报纸、电视、广播、微信、讲座、培训等)，转变观念/提高认识/营造氛围/提升能力素质...

六、技术支持
    加大技术研发投入力度
	依靠...技术，解决...问题
	学习引进...领域的技术水平，为解决...问题提供技术支撑
	
